# Texas-Hold-em

*このリポジトリにアセットは含まれていません、ソースコードのみで構成されています。*

## 担当パート

### **Park Gyeongdam (パク・ギョンダム)（クライアントプログラマー）**

- シーン移動ロジック
- 各シーン別アセット呼び出しおよび管理ロジック
- インゲームUI作業
- インゲームシーン作業
- オブジェクト管理ロジック
- プレイヤー管理ロジック
- サーバーデータ加工ロジック


##### **実行ファイル (GoogleDrive)**
> https://drive.google.com/drive/folders/1EWJMlOREF_ng4Kp2TGXqVqCx9Mz4XSR8?usp=drive_link
##### **Youtube**
> https://www.youtube.com/watch?v=Be41Q3TchK4

---
# テキサスホールデム?

## 1. テキサスホールデムとは

テキサスホールデム（以下ホールデム）は、各プレイヤーが2枚の手札と全プレイヤーで共有する5枚のコミュニティカードの中から最終的に勝負に出す5枚のカード組み合わせを作り、その中で最も強い組み合わせを持つプレイヤーが勝利するゲームです。

## 2. ホールデムの進行方法

1. **プリフロップ <sub>Pre-flop</sub>** : *各プレイヤーが手札を2枚ずつ持った状態*

   まず、**ディーラーボタン**を受け取る人を決めます。その後、**ディーラーボタン**の左側の1番目と2番目のプレイヤーは、それぞれ**スモールブラインド(Small Blind, SB)**および**ビッグブラインド(Big Blind, BB)**と呼ばれます。

   テキサスホールデムでは、手札を配る前にそのラウンドの基本賭け金を設定します。ただし、**SBとBBは例外として強制的に賭け金を支払う必要があります**。

   - **SBは基本賭け金の半分**、**BBは基本賭け金全額**を支払います。例えば、1$/2$ゲームの場合、基本賭け金は2$であり、SBは1$、BBは2$を支払います。

   その後、ディーラーがSBから順に1枚ずつカードを配り、各プレイヤーが2枚の手札（**ハンド**と呼ばれます）を持つ状態になります。

   全員がハンドを持った後、**BBの左隣のプレイヤーから「アクション」を開始**します。

   アクションには次の5つの選択肢があります。

   1. **チェック <sub>Check</sub>** : ベットをせず次のプレイヤーに回す行為。ただし、後のプレイヤーが**レイズ**した場合、**コール**または**フォールド**を選択する必要があります。
   2. **コール <sub>Call</sub>** : 他のプレイヤーが賭けた金額と同額を賭ける行為。
   3. **ベット <sub>Bet</sub>** : ポットに新たな賭け金を加える行為。
   4. **レイズ <sub>Raise</sub>** : 他のプレイヤーがベットした金額より多く賭ける行為。レイズする場合は、最低でもその金額の2倍を賭ける必要があります。
   5. **フォールド <sub>Fold</sub>** : ゲームから降りる行為。この後、そのプレイヤーはそのゲームに参加できません。

   以上のようにアクションを進め、**BBの番になると、BBはすでに基本賭け金を支払っているため、**チェック**を宣言してフロップに進むか、**フォールド**を選んでゲームを降りるかを選べます。

   ただし、アクションの途中で**レイズ**が発生した場合、レイズをしたプレイヤーから再度一周する必要があります。

2. **フロップ <sub>Flop</sub>** : *コミュニティカードが3枚公開された状態*

   全プレイヤーのアクションが終了すると、**コミュニティカード3枚が公開**されます。これを**フロップ**と呼びます。

   フロップが公開されると、第2ラウンドのベッティングが開始されます。

   第2ラウンドは**SB**から始まり、すべてのアクションが終了するまで進行します。

3. **ターン <sub>Turn</sub>** : *コミュニティカードが4枚公開された状態*

   **コミュニティカードがさらに1枚公開**されます。これを**ターン**と呼びます。

   ターンが公開されると、第3ラウンドのベッティングが開始されます。この進行方法は第2ラウンドと同じです。

4. **リバー <sub>River</sub>** : *コミュニティカードがすべて公開された状態*

   **最後のコミュニティカード1枚が公開**されます。これを**リバー**と呼びます。

   リバーが公開されると、最終ラウンドのベッティングが開始されます。

   すべてのアクションが終了したら、残ったプレイヤーのカードを公開して勝敗を決める**ショーダウン**が行われます。

   **5枚のコミュニティカードと2枚の手札を組み合わせ**、最も強い役を持つプレイヤーが勝利します。

   勝利したプレイヤーは**ポット**の金額をすべて獲得し、最も強い役を持つプレイヤーが複数いる場合、金額を分配します。

## 3. 役（ハンドランキング）

このゲームで使用する役は英語圏の標準的なランキングを採用します。

1. **ハイカード <sub>(High Card / No Pairs)</sub>** : **最も数字が高いカード1枚**（他のどの役にも該当しない場合）。
2. **ワンペア <sub>(One Pair / Two of a Kind)</sub>** : **同じ数字のカード1組**。
3. **ツーペア <sub>(Two Pairs)</sub>** : **同じ数字のカード2組**。
4. **スリーオブアカインド <sub>(Three of a Kind)</sub>** : **同じ数字のカード3枚**。
   - TripsまたはSetとも呼ばれます。
5. **ストレート <sub>(Straight)</sub>** : **連続する数字のカード5枚**。
   - *5, 4, 3, 2, A*が最も低いストレートで、*A, K, Q, J, 10*が最も高いストレートです。
6. **フラッシュ <sub>(Flush)</sub>** : **同じスートのカード5枚**。
7. **フルハウス <sub>(Full House)</sub>** : **スリーオブアカインドとワンペアの組み合わせ**。
8. **フォーオブアカインド <sub>(Four of a Kind)</sub>** : **同じ数字のカード4枚**。
   - Four CardsまたはQuadsとも呼ばれます。
9. **ストレートフラッシュ <sub>(Straight Flush)</sub>** : **連続する数字で同じスートのカード5枚**。
   - *5, 4, 3, 2, A*が最も低く、*A, K, Q, J, 10*が最も高い役です。
   - *A, K, Q, J, 10*はRoyal (Straight) FlushまたはAce-High (Straight) Flushとも呼ばれます。

同じ役の中では、より高い数字を持つ組み合わせが強いです。

最も高い数字が同じ場合、次に高いカードを比較します。役を構成する5枚すべてが同じ場合は引き分けとなります。

同じフルハウスでは、フルハウスを構成する3枚の数字が比較対象となります。

Aが最も高く、2が最も低いと見なされます。

ただし、*5, 4, 3, 2, A*のストレートやストレートフラッシュでは、Aは1として扱われ、最も低い数字とされます。
